내가 좋아하는 동화책은
'어린왕자'다
멀리 떨어진 별에서 온
어린왕자는
사막에 불시착한
조종사를 만나서
많은 것을 가르쳐 주는데...
주로 사랑에 대해서다
아빠는 늘 나보고
어린왕자 같다고 했다
하지만 아담을 만나고서...
내가 어린왕자가 아니라
조종사라는 것을 알게되었다
- 안녕, 아담
- 안녕, 켈리
- 안녕, 룰루
- 안녕하세요, 아담
어떤 말이 좋을지 모르겠어요
- 아무 말이나 해봐
- 알았어요.
'아담 래키가 여기서 제일 귀엽다'
어때요?
- 괜찮네
- 아담
- 안녕하세요, 클리버!
- 안녕, 켈리
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 아담!
- 어떻게 한건가?
- 뭐가요?
나와 자네 목소리를
구별해 내는데?
음성인식이죠
사람들 음성패턴을 추출한 다음
스플라이스를 시스템에 장착했어요
스플라이스(SPLICE)는 '스테레오 기반의
선형보정 단위 분석'을 말하는데...
- 제가 만든 알고리즘...
- 아담, 아담
'채티패티' 인형에 스플라이스 달렸어?
'빌리바스'에 스플라이스 있던가?
켈리목소리 내도록
만들라고 하셨잖아요?
켈리목소리 흉내만 내면 되는데
스스로 판단까지 하는 장치아냐?
이 장치는 스스로 판단 못해요
백달러 써서 5천개를 만들어 내야지
천달러 써서 5개 만들어 내는 짓은 안돼
- 가세요, 클리버씨
- 잘가세요, 아담
그래서 우리가 살펴 볼
기회가 적어집니다
즉, 알려지지 않은 세계...
명성과 능력 간에 존재하는...
대중에게 비쳐지는 모습과
자신이 추구하는 가치와의 차이 등
여러분, 액터 스튜디오에서
소개해 드릴 인물은...
모두에게 사랑받는...
줄리아 로버츠입니다
잠겼네
- 아
- 열리나요?
사용하는 곳이냐고요
열쇠 있어요?
아. 예
막 이사왔어요
베스 버크왈드, 3A에 살죠
아담입니다. 2층 2호실
빨래 안해요?
아. 음...예
잔뜩 밀려있는 것 같은데요
좀 열어 주실래요?
- 아, 예. 그러지요
- 고마워요
좋네요. 도심생활이야
익숙해져 있지만
하지만 여기가 더 넓고
바로 와일드우드 모퉁이라서요
3층에서는 별이 보이나요?
창문이 좀 깨끗하다면
아마 보였을지도 모르죠
좀 안어울리는게...
맨하탄시 한복판의 학교이름이
와일드우드(wildwood=원시림)라니
사실 임시일 뿐이죠
아, 직업 말이에요
학교이름 말하는게 아니라
전 동화작가에요. 그래서
이런 곳은 좋은 경험이 되죠
하시는 일이 뭔가요?
장난감 부품 개발해요
아, 그러니까 엘프(elf)?
하하. 아니요
전기공학쪽 일이죠
아. 세탁할려면 카드가 필요한데..
전 가지고 왔어요
이런. 제 방 짐꾸러미에
두고왔나 보네요
좀 빌릴 수 있을까요?
그러세요
고마워요
좋았어, 베스
안녕하세요
카시니호가 새로운
토성사진을 찍었네요
오
멋지네요
우주에 대해 많이 알고 싶어 했는데
그래요? 어떤걸?
글쎄요
다 알고 싶죠
범위를 좁히는게 좋아요
그래요. 그 말이 맞네요
저한테 책하고, 천체망원경
그리고 별자리 지도도 있거든요
빌려드릴 수 있어요
언제라도 같이 가서 별을
볼 수 있죠...오늘 밤에라도
그래요. 언제 한번 가죠
예
전 지금 이 '커다란' 짐들을
위층으로 옮겨야 하거든요
예. 그러세요
예
뭐하고 있어요?
아
사람들 구경해요
특별히 찾는 사람 있어요?
그냥 사람들이요
저기요, 오늘밤에 친구들 만나러
가거든요. 혹시 같이 가고 싶으면...
아..
'사람들'이예요. 사람들
구경하는거 좋아하시잖아요?
음...
내키지 않으면 괜찮아요
아니요, 가고 싶어요
하지만...안될 것 같아요
- 아, 바쁘시군요
- 아니요.
이건 데이트가 아니라
그냥 이사기념 파티에요
몇시에죠?
8시 쯤에
음...
너무 부담 갖지 말아요
나갈때 노크할께요. 그때
갈 수 있다면 같이가죠
- 그래요
- 예?
- 예
- 그래요
아담?
아담
- 다음에 봐!
- 잘 가!
친구만나러 가는데
같이 못가서 미안해요
괜찮아요
부담같은게 생겨서요
보여 드릴게 있어요
들어 오세요
오, 이런!
우주에 대해서 알고 싶다고 하셨잖아요
우주가 이렇게 보이기때문에
사람들은 정지해 있다고 생각하죠
우주가 팽창한다는 것을 알면서도요
우주의 모든 별들은
서로 간에 멀어지고 있잖아요
빛속도 보다도 빠르게
빛속도보다 빠른건
없다고 생각했는데요
맞아요. 빛보다 빠르게 우주 속에서
움직일 수는 없죠. 하지만 우주 자체가...
음...빅뱅(Big Bang)은 아시나요?
조금요. 태초에, 신이...
팽창이론에 따르면, 20파운드 정도의
태초의 우주에서 빅뱅이 일어났다고 하죠
140억년 전의 일이지만...
대략 우주의 형태를 갖추는데
10의 -39승 정도 밖에 안걸렸어요
10의 -39승이요?
소숫점아래 0이 39개고
그 다음 1을 붙인 숫자죠
그렇게 짧은 시간만에
우주가 형성된거죠
빛보다 수십억배 빠른 속도에요
와, 그렇게나...빠르게
예
와우!
우리로 부터 멀어져간
별들과 은하들 사진입니다
수십억년 동안 말이죠
그래도 저 별들이 가까이 있는 편입니다.
우리가 절대 보지 못할 대부분의 별들에 비하면
절대로요?
예, 빛의 속도보다 빠르게
서로 멀어져 가기 때문에...
상대편을 인식할 수 있는 빛이
우리에게 도달하지 못하는거죠
빅뱅이 있은 후에...
우주의 팽창 속도가 느려졌다가
70억년이 지나고 나서
어떤 이유 때문인지
다시 빨라졌어요
그리고 계속 빨라지고 있기 때문에
언젠가는 여기 보이는 모든 것들이
사라져 버리게 됩니다
그리고 저런 밤하늘도...
완전히 암흑이 되버리죠
좀 슬프네요
슬픈가요?
제가 너무 말이 많았죠?
아니요, 흥미로왔어요
- 흥분하면 말이 좀 많아져서요
- 아니요, 진짜로
뭐랄까...재미있네요
원하시면, M-이론도
설명해 드릴 수 있어요
아니, 괜찮아요. 담에 해주세요
그래요. 그건 너무
사변적인 이론이죠
가볼께요
잘 자요, 베스
잘 자요
고마왔어요. 별자리투영기
정말 근사하네요
하하. 별 말씀을
예전 집에서 나가길
정말 고대했어요, 아빠
다시는 그러지 말아라. 네가
그 곳에서 빠져나오길 5년동안 기다렸어
- 거기는 쥐소굴 같았어요
- 내 말이 맞았지? 좋아보이는구나
괜찮아요. 그 마을과는 다르니까
지금까지 한 명하고만 얘기했어요
- 새소식인걸
- 거실에 별자리투영기도
설치해 놓았던데요
다른 사람의 거실에도 갔었구나
같은 건물에 사는데, 귀여워요
리치 립맨은 어떡하고?
그 얘긴 마세요
회사이름은 기억하고 있니?
파운더스 펀드였던가?
그래, 알았다
그 옆집 친구가 천문학자야?
아니요, 전기공학자인데...
어떤 일인지는 잘 몰라요
- 절 처음 봤을때, 인사도 안건넸어요
- 멍청이로구나
아니요. 제 문제에요
그런 말 들어보신 적 없나요?
남을 경계하지 않고 너무 믿어버려서
감정형성이 더디거나 망쳐버리는건
아이들 뿐이라는 말이요
그때 어떤 생각 하셨나요?
그런 아이가 딱 하나 있다고 생각했지
학교는 지낼만 하니?
이제 막 시작인걸요
'문명이란 재앙과 교육이 벌이는
경주와도 같은 것이다'
- 존 F. 케네디
- 알아요
네가 투자 은행가와 결혼하면...
하고싶은 일 맘대로 할 수 있잖아
리치 립맨은 '찌질이'에요
아빠. 그 얘긴 그만해요
아버지랑 얘기하면서
'찌질이'라는 말은 삼가해라
완벽한 남자는 없단다
베티야. 말하고 싶은건 그거야
그런데, 우주 복사에너지를 분석하는 과정에서
센서 시스템이 에러를 감지해 낸거죠
아담, 나 식사중이거든
- 쉬운 얘기 하자
- 미안해요
저기, 행성 추적 시스템에서는...
그만. 우주복사에너지, 블랙홀
화성탐사로봇같은 얘기는 이제 그만
식사중에 남자들은 말이야
여자얘기, 날씨얘기 같은 걸
하는거야. 알겠어?
- 하지만, 행성 추적 시스템이..
- 그만
흠..
여자 하나가 3A호에 이사왔어요
그래, 그래
'그런' 얘기를 해야지
그래서?
그랬다고요
이거참. 어떤 여자가 3A로 이사왔다며
어떻게 생겼어?
괜찮아 보여요
좋아, 좋아. 하하
- 음, 한번 얘기해 볼거야?
- 벌써 했어요
그래?
세탁실에서 만났고
제 방에도 왔었어요
- 그랬어?
- 예. 우주 얘기를 해줬어요
- 젠장! 그녀가 뭐래?
- 좋아했어요
좋아해?
별들에게 감사를...
또 만날거야?
매일 봐요
얘기 또 해봤어?
아니요
아담
너가 남자잖아
먼저 말을 걸어야지
나가서 저녁식사 하자고 해
전 못해요. 어..어떻게?
얘가 차문 잠겨서 못 여는군
나한테 쌍욕해대고 있을거야
추워서 떨고 있겠는걸
할랜?
잘해 봐, 친구
잘해야 해
올해에도 엄마하고 바바도스에 가실건가요?
- 글쎄, 생각 중이란다
- 그래요?
몇가지 해결해야 할
문제가 있어서 말이지
- 두 분 사이에서요?
- 아니, 아니
- 회사 문제
- 아
지난 3월 기소가 되어서 말이야
회사를 상대로 고소가 들어왔나요?
아니, 나한테
개인적인거지. 작은 문제로
아무 것도 아냐. 신참수사관
하나가 유명 검사인양 구는거지
그래도 재판이 1월 19일에 있으니
- 재판이요?
- 맞아, 그래서 그전까지
해결해야 할 일이 있는거야
그런데, 젠장 맞을...
아, 이런표현 써서 미안하구나
무슨 시간이 그리 걸리는지...
그래서 바바도스는, 현재로선 무리야
아빠!
걱정말거라
혹시 나중에
해리포터라도 만나게 되면
그 좀도둑 같은 놈한테
맛 좀 보여달라고 해야겠다
- 금요일에 저녁식사 같이 할거지?
- 예
- 사랑해요, 아빠
- 사랑한다!
베스?
아담!
미안해요. 오늘은 아무하고도
얘기하고 싶지 않아서요
아, 괜찮아요
같이 좀 나가요. 보여드릴게 있어서요
베스?
- 아담, 공원 문 닫혔어요
- 조금만 더 가요
- 돌아갈래요! 지금 별로...
- 가만 가만. 저기에요
- 아담, 난...
- 쉬...조용!
너구리가 센트럴파크 공원에?
멋지네요
저기서 뭐하는 중이죠?
먹이 찾고 있어요
- 여기 나타날 줄 어떻게 알았어요?
- 쟤들은 여기 살거든요
종종 여기와서
쟤들을 보곤 해요
여긴 조용 하거든요
여기가 자기 집도 아닌데
그냥 살아가고 있네요
조금있으면 또 돌아올거에요
기다려 볼래요?
예, 그래요
아. 클리버씨
그래. 내가 놀래켰나 보군
예
지난 1년 반동안 자네가 훌륭히
일을 잘 해줬다고 말하려고
그래요. 고마와요
자네 부친께서 얘기하신...
...자네의 '발명품'들에
대해 얘기하셨을때
뭐랄까...첨에는 미덥지 못했네만
부친의 말씀이 결국 옳았네
자네는 봉급이상으로
우리회사에 공헌하고 있거든
- 예, 괜찮아요
- 그래
하지만 세상이 변하고 있어
더이상 그런 방식은 안된단 말야
- 경쟁을 해야 된단 말일세
- 그런 방식?
백달러로 5천개를 만들어내지
천달러로 1백개는 안된단 말야
아담, 자네를 내보내야 겠네
추천장을 써줄께
더 맘에 드는 곳에 말이야
- 절 내보낸다고요?
- 정말 유감이네
하지만, 그럴 수 없어요
아직 작업이 안끝났는데요
계약을 해버렸네
아담. 늦었어
- 더 좋은 칩을 찾았나요?
- 썩 좋진 않아
값이 싸지
그만 돌아가게
부친과 잘 상의해 봐
- 다른 일자리를 알아봐 주실걸세
- 제 아버지요?
퇴직처리는 켈리가 해줄거야
함께 일했던 것을 기쁘게 생각하네
진심일세. 잘가게, 아담
잘가세요, 클리버씨
아담, 이봐. 안됐네
미련두지 마, 친구
좋아 질거야. 보증할께
아담, 유감이네요
또 뵐 수 있겠죠?
실례합니다, 선생
뭐하시는가요?
- 뭐하냐고 물었습니다
- 아이들 구경하는데요
그래요? 신분증 좀
볼 수 있을까요?
그냥...아이들 구경하는 중인데요
뒤돌아서 손을
담장 위로 올리세요
- 예? 왜 그러시는데요?
- 앞으로 기대서 손을 담장 위로 올리세요
뒤 돌아!
담장에 손올려
예? 왜이러시나요?
신분증 체크를 위해 선생
뒷주머니에서 지갑 좀 꺼냅니다
이름 좀 조사해줘. 아담 래키
- 당신이 신고했나요?
- 제가 신고 안했어요
거주지가 어딥니까?
그 상태로 말씀하세요
여기 살거나 아니면
이 사람들한테 용무가 있습니까?
괜찮습니다. 다들 들어가세요
베스!
- 당신이 저사람 신고했나요?
- 아담
- 무슨 일이에요?
- 이 사람 아십니까?
예. 옆집 살아요. 무슨 일이죠?
- 난...
- 15-아담 래키 R-A-K-I. 전과없음
- 깨끗하네
- 됐습니다. 죄송합니다
아이들 주변은 항상 조심해야 하니까요
가도 좋습니다
아담!
- 아담?
선물 한번 크지 않나요?
그런 일 당하면 정말 끔찍하죠
제말은, 당신은 아이들 구경하러 왔고
나는 거기에 일하러 갔으니 말이에요
- 저도 경찰때문에 놀랐다구요!
- 좀 들어오실래요?
그러죠
혼자 사세요?
예
혼자 지내기엔
방이 좀 크지 않나요?
도시전체로 볼때 말이죠
아버지하고 같이 지냈어요
지금 어디 가셨어요?
- 퀸즈에요
- 퀸즈
6주전에 돌아가셨어요
오. 이런. 미안해요
제 친구 할랜이 말하길, '퀸즈'는
죽은 사람들이 가는 곳이래요
왜냐하면 죽은사람들 끼리
있어야 지내기 편하니까요
정말...안됐네요
할랜이 농담이라 그랬어요
당신 아버님 말이에요
예
- 어머님은 안계세요?
- 8살때 돌아가셨어요
저런...
어젯밤 공원에서는 재밌었어요
흥분되셨나요?
- 예?
- 성적으로요. 어제 공원에서
흠? 아니요, 그런건 아니에요
제가 그랬기 때문에 물어보는 거에요
당신은 혹시 어땠나 하고
물 잘마셨어요. 고마워요
이제 가봐야 겠네요
제가 '성적흥분'에 관한
얘기를 했기 때문인가요?
아뇨! 아니에요
예...맞아요
아...
전...대화가 서툴러서요
남들과 대화하기 어려운
측면이 저한테 있거든요
'아스퍼거 증후군' 이라고 하더군요
오
그 한가지 증상은 다른 사람들이
무슨 생각할지를 잘 모른다는 거에요
- 지금처럼 말이죠
- 아. 그렇군요
전...아까 얘기가 무슨 의미인지
좀 이상해서 그랬어요
특별한 의미가 아니라
그냥 느낌을 말한 거에요
알았어요
저의 사고체계는
N.T.와는 좀 달라요
N.T.?
일반 사람들이요
(Neurotypicals:자폐성입장에서 일반인들을 칭하는 말)
때때로 제가 사람들을
이해할수 없는데
특히, 실제로 얘기하는 것과는
다른 속 뜻을 가지는 경우일 때 그래요
당신은 그러지 않나요?
아니요. 대부분의 '아스퍼거 증후군'
사람들은 정말로 정직해요
정신과 의사들이 말하길
그건 상상력의 부족 때문이래요
하지만 자신들이 대부분
N.T. 라서 그래요
알버트 아인슈타인, 토마스 제퍼슨, 모짜르트
그들은 전부 상상력이 풍부했거든요
그들도 아스퍼거 증후군인가요?
거의요
만일 제가 더 어렸다면...
당신도 성적으로 흥분이 되었는가를
저 혼자 속으로만 생각했겠죠
심맹(mind blinded:心盲)이라는 거에요
다른 사람들이 무슨생각을 하고 있는지
전 물어보면서 배워야 되요
알 것 같네요
이제 괜찮아요
진짜 가봐야 겠어요
예
아버님 일은 참 안타깝네요
다시 볼 수 있을까요?
그럼요. 전 위층에 살잖아요
그래요. 담에 뵈요
안녕
- 잠깐 얘기 가능한가요?
- 오. 베스. 들어와요
감사합니다
학교 보고서들 읽으면서
실망하는 교장모습을 보니
좀 께름찍한 기분이 들어서?
예?
'아스퍼거 신드롬'이라고
혹시 아시나요?
오
발달장애를 말하는데,
고기능 자폐성의 일종이야
그게 정확히 무슨 말이죠?
음, 좀 광범위한 내용이라
말하기가 쉽진 않은데
사회적 상호작용에
심각한 문제가 있는거지
이 문제는 내가 나서야 할 것 같군
그 아이하고 면담한 후 조치를...
아니, 아니에요
제 이웃사람이거든요
그런 증상이 있어요
하지만, 사람은 정말 좋은데...
재밌기도 하고요
맞아, 그런 사람들은
때로는 정말 뛰어나거든
다 자폐성의 증상이야
가만있자...나한테 있는게...
이건 직접 자폐증을 겪은 사람이
쓴거야 '평범하게 보이기'
아, 이건..괜찮아요
진지하게 생각하는건 아니라서요
- 음. 그래
- 고마워요
괜찮아
아, 베스? 나대신
이것 좀 검토 해줄래?
그럴께요
그러니까...관계를 발전시켜 나가기에
적합한 사람은 아니라는 말씀이죠?
- 맞아요?
- 휴...음..
정말 그렇군요
- 저기...그건...
- 아니요, 괜찮아요
고마워요
아버님의 부채 변제를 해보면...
신용카드 사용액, 장례비용
수수료 기타 등등..
이것 저것 다 계산해보면..
대략 2만 5천 달러군요
그리고, 5천달러의 유산을...
리스크뮤직펀드 아이들 몫으로 남기셨고
키트씨 앞으로 1만 달러
오
그리고, 우선 상속권자인 아담, 아담?
나머지는 다 당신 것입니다
줄리어드로 부터 사망 위로금에...
T.I.A.A.에서 주는 퇴직연금에
아파트를 비롯한 기타 자산가액이
30만 달러 정도가 되겠네요
- 세금이나 기타 경비 등을 다
제하고 나서 매각하면 그 정도군요
- 매각이라뇨?
좀 더 작은 집으로 이사갈거라고
생각했습니다만...
이사요?
부친의 월급 없이는
집세가 부담될건데요
이사갈 생각 없어요
진정해
다른 도시에서 한 번 살아볼
기회라고 생각해 보시죠
저...와들로씨
아담은 혼자서 이 도시를
떠나본 적이 없습니다
아, 예. 그럼 다시 정리해 봅시다
- 현재 수입으로 집 유지가 됩니까?
- 전 직업이 없어요. 해고 당했어요
거 참 유감이군요. 그러면 그 아파트
매각이 더 절실해질 것 같은데..
- 이런식으로는 더 힘듭니다
- 전 아파트 안팔아요
- 래키씨?
- 가버려요! 귀가 너무 아파요!
- 전 집 안팔아요, 안팔아요!
- 진정해
가슴 위로 팔짱을 껴봐
와들로씨, 끝난건가요?
서류에 서명만 남았습니다
- 나중에 보내주실래요?
- 공증을 해야 하는데...
예, 예 예. 그러지요
자, 아담. 이제 가자
안돼요
전...이사 안가요
그래 알았다
가자
더이상 열살짜리 꼬마가 아니야
일을 해야 해
- 해고 당했어요
- 그런데?
내가 얼마나 많이 해고당했는지 아니?
네 부친과 내가 제대하고 돌아왔을때...
난 3일간 쉬는 편이 나았지
첫째 날, 그 별난 직업이 싫어졌어
둘째 날, 그 별종 사장이 싫어졌어
셋째 날, 누군가를 때렸고
다시 일자리를 구해야 했지
전 안그랬어요. 때린 적 없어요
아담, 넌 29살이야
직업없이는 집세를
갚을 수가 없거든
이제 어떻게 할거야?
베티야 아빠다. 집에 잘 들어갔나
확인 전화하는거란다
- 별일 없지? 전화해라
베스, 듣고 있어?
이봐, 정말 대단한 일이 있었거든
내 말 끝까지 들어 줄...?
아담? 이런!
뭔일...
들어 와요!
도대체 바깥에서 뭐 한 거죠?
죽을뻔 했잖아요
- 어떻게 내려갈라고 했어요?
- 기어 올라가려고요
- 기어서요?
- 3,000파운드까지 견딜 수 있거든요
창문에 때가껴서 바깥을
못본다고 하셨잖아요
왜 그렇게 소리쳤어요?
내 방에 들어왔는데
이상한 남자가 창밖에 보이니까요
- 저 였잖아요!
- 그땐 몰랐어요
몰랐어요
유리닦아 주실려던 것 고마와요
천만에요
저기...
차한잔 하실래요?
예, 그래요
구직신청서 보내고 면접 준비하라고
할랜이 말했어요
면접이요?
면접은 항상 힘들어요
입사지원서 보냈어요?
87군데요
- 87?
- 음. 예
입사지원서와 구직신청서
같은 것들이요
- 87군데에 지원했어요?
- 질의서 포함해서요
- 오늘?
- 예
- 와우
- '와우'요?
많다는 뜻이죠
예. 전 이사가기 싫거든요
예
이 차는 향기가 좋네요
영국식 모닝티에요. 아버지는 이 차를
나쁜 냄새 없는 커피라고 불렀어요
가봐야 겠어요
미안해요. 제가 좀..
미안이요?
- 좀 화가 나 있었거든요
- 아
아버지가 회계사인데...
위법행위 혐의로
기소되었거든요
위법행위 하셨나요?
아니, 아니요
헌데 오늘 말씀하시길 아무래도
재판을 받게 될 것 같다고...
당신 아버님이 최근에 돌아가신 것
알고 있어서 그런 얘기는 안했어요
저기...
기분이 안좋은 것 알아요...
그런데 제가 어떻게
해야 할지 모르겠어요
안아 주실 수 있어요?
예
아담, 당신이 절 좀 안아주셨으면 해요
'하지만 벌거벗었어요'
라고 소년이 소리쳤단다
사람들도 서로 귀엣말을 주고 받았어
'벌거 벗었다!'
'저 아이가 그러는데,
왕이 벌거 벗었데!'
왕도 그 소년이 옳다는 것을 알았고
몸이 떨려왔지만, 생각하길...
'마칠때 까지 참아내야 해'
그리고 더욱 자랑스럽게
성으로 걸어 돌아갔단다
자, 어떤 생각이 드니?
왕이 벌거 벗었어요
벌거 벗은 채로 도시를 다녔어요
그래, 맞아. 벌거 벗었지. 다른 생각은?
그 아이가 나빠요
그래? 왜 그렇게 생각하니, 스테파니?
- 말해버렸잖아요
- 멍청이!
- 브루스
- 하지만 벌거 벗었잖아요!
네 생각은...왕이 벌거벗었다는
얘기를 하지 말았어야 한다는거니?
음, 그렇게 크게
떠들필요는 없었잖아요
옆에 다가가서 귓속말로
알려줄 수도 있었는데
다른사람들은 모두 거짓말만 했기 때문에
자신들이 잘못한다는걸 몰랐아요. 바보처럼
그리고 왕의 '꼬추'를
보고 있다는걸 무서워했어요
- 꼬추!
전 그 아이가 좋아요
나도 그렇단다
그만 돌아가요
다음이 우리 차례에요
매일 밤 마카로니하고
치즈만 먹고 살 순 없어요
- 왜요?
- 영양결핍에다가 너무 밋밋하잖아요
와줘서 고마와요
힘든 일이란거 알거든요
그래요
괜찮지요?
안녕하세요, 롬입니다
와인목록 원하시나요?
아니면 특별메뉴 설명해 드릴까요?
괜찮아요. 좋아하는게 있거든요
삼색 샐러드 두개에...
연어 구이 한마리에 콩을 얹어주시고
구운감자와 펜 알프레도를 주세요
- 그리고, 론?
- '롬'입니다
미안해요 롬.
포장해줄 수 있죠?
마카로니와 치즈네요!
- 로마에서는 로마..
- 예?
구직은 잘돼가요?
한발 늦은 곳이 많아요
그래도 여전히 답변이 많이 와요
일이 잘 풀릴거라고 확신해요
어떻게 '확신'이 가능한가요?
제말은...잘 풀리기를
'희망'한다는 뜻이에요
아버지하고 여기 5일간 매일 나와서
헤일-밥 혜성을 구경한 적이 있어요
보이저2호가 시리우스에서 4.3광년
정도 떨어진 곳을 지날때..
대략 196,000 년...
뭐 줄게 있어요
오. 선물준비를 했어야 하나요?
아니요. 그냥 갑자기
생각나서 하는 것 있잖아요
아스퍼증후군 사람들이
치료에 좋은 직업찾기
도움이 될 것 같아서요
기분 나쁘셨나요?
아니요
도와드리고 싶어서 그랬어요
고마워요
아니에요
신중할려고 노력하는 중이죠
최근에 어떤 못된 놈때문에
마음의 상처를 입었거든요
관계를 서서히 만들어갈
시간이 필요해요
그가 어떻게 했는데요?
함께 있으면서
다른 여자와 잠자리를 가졌어요
그자리에 '함께'있었다는 말이 아니라
'같이 지내는 동안'이란 의미에요
아
그래서, 서두르기 싫어요
- 잠자리는 안돼
- 맞아요
- 키스는
- 예
- 안아주기
잠자리는 안되고
괜찮겠어요?
예
한달밖에 안 지났어요!
얼마 후에 서로 대면시켜야 하는지는
책에 안나와 있잖아요. 아빠
예, 금방 정하셨네요
걱정마세요. 전 괜찮아요
재판관련 소식은 없나요?
알았어요
예. 그럼요
그렇게 전해줄께요
사랑해요, 아빠
한시간 정도 있다가 가요
재밌을 거에요
집에 있으면 더 재밌어요
너무 두려워하지 말아요
아담. 제 친구들이에요
- 멋있어요
- 아기 구경 할래?
이름이 링 야오인데,
예쁜 비취 보석이란 뜻이래
- 예쁜 이름 이네
- 그렇지?
그래도 아직 애기니까
아무렇게나 불러도 좋아
- 얘 이름이 링 야오야
- 내가 말해줬지
- 처음 봤을때 모습 그대로야
- 잠들었나봐
- 맞아. 귀엽네
- 그래, 그러네
비디오 찍어 둔 것도 있거든
한 번 볼래?
사양하겠어요
화장실은 어딘가요?
홀에서 보면 오른쪽 두번째요
난 비디오 보고싶어
- 그래, 이젠 전문가가 되셨네
- 이런, 이것 봐
토리, 이슬람에 대해 많이 알아야지만...
굶주림이나 분노나 극단적 성향을
이해할 수 있는건 아니잖아
우린 이자리의 사람들이 무슨생각
하는지도 이해하지 못하거든
난 뉴저지 출신
사람들은 잘 모르겠어
이봐, 인간이 서로 기본적인
유사성을 공유한다는걸 믿든가...
아니면 항복하든가 해
망원경을 구입하는 것은
복잡한 결정이 필요해요
- 관심사항에 초점을 맞춰야지요
- 언어유희 일종인가요?
- 예?
- '초점'얘기가 나와서요
예. 태양계나, 달이나
행성 같은 것에 관심이 있나요?
아니면 우주 깊숙한 성운이나
성단, 은하계 같은거 말이죠
그러면 더 큰 렌즈가 있어야 하고
돕소니안 망원경 같은게 필요하죠
- 구경비 8짜리 굴절렌즈에
180밀리미터 정도는 되야 해요
- 안녕, 아담
안녕. 마이클이 천체망원경을 사서
커혼슨에 있는 오두막에 설치하고 싶대요
먼 곳의 우주를 늘 볼려면
아마 반사망원경을
생각하게 될 지도 몰라요
망원경얘기는 충분히 들으셨나요?
아니, 아니요
말씀해주신 내용들이 내 머리위로
막 떠나니는 것 같네요
아. 알겠어요
그럼 다시 말씀해 드리죠
기본적으로 고려할
사항 세가지가
- 렌즈의 종류
- 로빈하고 젠한테
작별인사 하러가요
그래요
- 여러가지 알려줘서 고마와요
- 아. 천만에요
- 결정하기 힘들죠
- 만나서 반가워, 마이클
그래
와우
예전에, 다른 아이들이...
학교에서 얘기하면서 지나갈때나
파티에서 서로 귓속말 할때
무슨 이야기일까
늘 궁금해 했었어요
아주 간단해 보였거든요
한아이가 다른아이에게...
그리고 웃고, 웃고
다른 얘기 시작하고, 또 웃고
새로 쓸 책의 줄거리를
생각하고 있어요
- 아주 들뜨게 하죠
- 아, 좋네요
뉴베리상 수상 소감 발표에서...
당신에게 첫번째로 감사드릴께요
동화책 대상으로 시상하는 거에요
뉴베리상은 저도 알아요
그들이 말할수 있다고
쓸려는 생각은 변함없나요?
흠...그들은 뉴욕에 사는
전형적인 가족인걸요
그들이 공원에 산다는 것과
너구리라는 사실만 빼면
이제 당신 차례에요
너구리아버지가 광고일
하는건 어떨까 생각중이에요
그렇게 꾸며내는 것 말고...
실제 너구리에 대해 쓰는건 어때요?
자연다큐멘터리가 아니라
애들 대상으로 하는 책이니까요
전 자연다큐멘터리가
더 좋은 것 같아요
예, 당신은 아마도 그럴거에요
제가 말하려는건...
바로 이거에요
당신...
잠자리를 원하나요?
그래요
시간이 필요하다고 하셨잖아요
그래요, 천천히..천천히...
이건 불 공평한데요
뭐가 불공평해?
별 대수롭지 않은 일이야
- 궁금하지 않아?
- 궁금하죠
하지만 우릴 만날
준비가 안되어 있으면...
때때로 '준비'에 약간의
강요도 있어야 하거든
- 베스?
- 얘야!
아빠! 엄마!
여기서 뭐하세요?
- 연극보러 왔지
- 하지만, 전...
- 왜?
- 안녕, 얘야
나중에 드릴려고 표 사놨는데요
아냐 아냐. 피어스네하고 같이
볼려고 했는데 우리만 오게 됐단다
자 자! 괴물처럼 보지 말아라
적어도 베키는 아니니까
이쪽은 베스엄마, 레베카고
난 마티네
- 자네 얘기는 많이 들었지
- 아, 그런가요?
- 그래
- 만나서 반가워, 아담
고마워요
나하고 내 딸은
친구처럼 흉허물 없지
얘야, 더 오래 기다릴 수
없어서 말이지
브로드웨이 외부로
외출은 거의 없어서
이 극장이 아직도
있는 줄은 몰랐네
체리래인 극장은 브로드웨이 부근에서
성업하고 있는 가장 오래된 극장이죠
1924년 박스공장에서
극장으로 바뀐이래
1920년대, 30년대, 40년대에...
많은 작가들의 작품을 공연했어요
F. 스콧 피츠제랄드나...
존 도스 패슨, 유진 오닐...
나도 데이트 전에는 대화할 내용에
대해 열심히 공부하고 왔었지
- 마티!
- 베키에게 물어보게나
1951년에서 1953년 사이에...
줄리안 벡과 주디스 말리나가
'리빙씨어터'를 이곳에서 창립했죠
1952년에 주디스 말리나가
거리로 소방관을 i아 나갔는데
'우부 르와'에 나오는
창을 들고서 그랬어요
1957년에 사무엘 베켓의 '엔드게임'을
여기에서 미국 최초로 공연했고...
이어서 베켓의 다른 작품 '해피데이즈'가
1962년에 공연 되었고...
1964년에는 르로이 존스의 '더치맨'
쏜톤 윌더의 작품
'트렌톤과 캠덴으로의 행복한 여행'이....
예. 체리래인 극장 얘기는
이정도로 충분한 것 같네요
70년대 공연작들은 없나?
- 아, 1971년에 '가스펠'이 공연되었고...
- 아담, 아빠가 농담한거에요
- 죄송합니다
- 아니, 아닐세
역사는 언제나 흥미롭거든
자, 다들 들어가지
들어갈까?
그들은 재판을 밀어붙여서
신문에 자기사진 실리게 하려는거야
그들에 대해서는 늘 자세히 실어주거든
- 베렌바움씨는 뭐래요?
- 그친구는 변호사니까 늘 조심스럽지
최악의 경우에, 연방수사국에서 이 문제를
재판까지 밀고 간다면 우리도 준비를 해야겠지
- 알았니?
- 아빠는 그들이 잘 처리할거라 생각한단다
그래서, 넌 그 문제에 개입할 필요가 없지
- 우리가 도와주면 도움이 될거라고 하셨잖아요
- 당신이 얘기 해줘
아빠 말이 맞단다. 넌 하는 일이 있고
엄마, 일 걱정은 마세요
거기 갈거에요. 가서 도와드릴께요
버크왈드씨 뭣때문에
기소당하셨나요?
친구를 도와주려던
것때문에 기소당했네
- 베스의 삼촌 에릭이..?
- 에릭 쿠퍼
- 자신의 딸인 제니퍼를 회사의 CFO로 앉혔지
- 그녀가 자격은 충분하죠?
- 와톤대학교 다녔잖아요
- 그래, 자격이 있지
에릭 삼촌은 실제 삼촌이 아니에요
아빠의 오랜 친구이고
제니퍼는 그집 딸이죠
걔는 어리고
몇가지 실수를 했어
그문제를 내가
다음 해로 이월시킨거고...
걔가 좀 더 능력있게 보이도록 말이야
자신의 아버지에게 조차도
사실 그문제는 별거 아닌건데도
마치 엔론사태 발견한 것처럼 호들갑이지
- 감옥에 가게 될 수 있나요?
- 아담!
괜찮아. 잘 물어 봐 줬네
베티야, 난 아무데도 안간단다
더 이상 물어볼게 있나요, 검사양반?
아니요
봤어? 딱 제격이군
아빠를 난처하게 하고, 궁지에
몰아넣고, 단죄까지 하셨네요
무슨말씀인지 잘
이해가 안되서 그랬어요
아빠 잘못이 아닐지 모르잖아요.
월요일에 재판을 받게 되는데
당신은 잘 모르니까, 감옥간다는
얘기는 하면 안되는 거였어요
- 중요한 일인 것 같아서 그랬어요
- 중요한 일이라고요?
갑자기 '중요성'이라는 것을
깨닫게 되기라도 했나요?
어떤 것에 대해 자기가 느끼는 것을
두마디 이상 표현하지도 못하면서
우리 가족에게 '중요한'
문제는 알게 되었나요?
- 나...난...
- 우리 아빠는 범죄자가 아니라고요!
- 예, 알았어요
- 집어치워요!
- 베스?
- 집에 갈거니까 따라오지 말아요!
들어가도 되요?
미안해요
쵸코렛이에요
난 포레스트 검프가 아니에요
물론 아니죠. 제 뜻은...
- 농담하신건가요? 농담했어요?
- 저도 농담할 줄 알아요
미안해요
당신과 싸운건...
아빠가 걱정되서 그랬어요
당신도 사과해도 되요
음, 당신이 잘못했다고 했잖아요
면접이 있어요
그래요?
핼런사인데, 우주 통신과 탐사에 대한..
연구 공학을 하는 곳이죠
아담, 정말 딱이네요!
초코렛은 그냥 두고
샴페인 마셔요
그냥 면접일 뿐인데요
우리 집안의 격언이 있어요
'축배는 빠를수록 좋다'
그 일 잘해낼 수 있겠죠?
그런 사실을
면접관들에게 보여줘야 해요
그런 것을? 불가능해요
면접이 언젠가요?
2월 3일. 17일 남았어요
좋아요. 시간은 많으니까
밤엔 내가 도와주고
낮엔 당신이 연습해서 익히세요
그들이 나보고 아마
별종이라 생각할텐데
괜찮아요. 무슨말 해도
베스?
대부분의 면접에서는...
서있는 자리에서 인사를 하게된다
간단한 인사
'안녕하십니까. 만나서 반갑습니다'
기본적인 인사
'안녕하십니까. 제 이름은 제이슨 입니다'
'만나서 반갑습니다'
버크왈드씨, 항변은?
무죄입니다, 재판장님
복합적인 인사
'안녕하십니까. 오스튼여사님이군요
제 이름은 제이슨입니다. 만나서 반갑습니다'
래키씨?
엘리자베스 버크왈드입니다
전화로 얘기 했던 일에 대해서
면접을 담당한 사람이 저입니다
- 전화요?
- '반갑습니다'?
아, 맞어 맞어요
'눈을 봐요'. 사무실에 가서 얘기할까요
면접에 성공하기 위해서는...
자신의 강점에 대해 적어도
한번씩은 언급해줘야 한다
여기 등록된 자산들은
상당히 고가의 것들로...
회사의 수입증대 보고서에
맞추기 위한 것들입니다
눈맞춤
눈맞춤을 힘들게 하는 딜레마는...
응시인은 면접관의 앞이마를
봐야 한다는 것이다
여전히 연습이 필요한데,
앞이마를 쳐다봐야한다는 것을
기억하려면 노력이 필요하기 때문이다
- 베스?
- 안돼요!
딱 한번만이요
아담, 잠시만이라도 당신말고
다른 사람에 대해 생각 좀 해줄 수 없나요?
- 미안해요
- 아니요
좋아요
래키씨. 이전 직업 경력에
대해서 말씀해 주십시요
이전의 직장에서 얼마나 많은 업무를
독립적으로 수행해 냈는가
팀단위로 수행한 일들은?
방금 피고가 증언하길,
피고와 쿠퍼가족과의 관계는
직업적인 것 뿐만아니라 개인적인
측면도 있다고 하셨네요. 맞습니까?
네. 에릭쿠퍼와 저는
30년 동안 알아온 사이입니다
아직까지 친한 친구이고요
하지만, 그렇다고 해서...
이 법정에서 말씀해
주셨으면 하는 것은
제니퍼 쿠퍼와
피고와의 관계입니다
훌륭한 젊은 여성이죠
태어날 때 부터 쭉 알고있습니다
제니퍼양 문제에 피고가 열렬하게
도움을 주려했다는게 사실입니까?
- 맞습니다
- 쿠퍼가족에 대한 친분 이상으로라도 말이죠
예
그러면, 버크왈드씨
제니퍼양을 도운게...
자신의 명성을 위한 것입니까?
아닙니다
피고는 2001년에
쿠퍼양과 연애한 적이 있습니까?
- 이의 있습니다. 재판장님
- 버크왈드씨와 관련된 문제입니다, 재판장님
증거를 고려해 볼 여지가 있군요
이의를 기각합니다
답변하시기 바랍니다
예. 약간요
그래서, 제니퍼양은 확고한
믿음을 가졌던 것이군요
피고가 자신의 문제에
도움을 줄거란걸 말이죠
그건 전혀...
이것과 그것은 아무 관계도 없습니다
전혀요
모두 일어서 주십시요
착석하십시요
안녕하십니까. 더그 브라인들씨군요
저는 아담 래키입니다
- 만나서 반갑습니다
- 들어가시죠
...이번 폭풍이 지나가는 월요일
아침까지 6인치 가량 될 것이고...
대형 폭풍으로 분류됩니다
- 베스?
- 아담, 베스 거기있나?
아니요, 없어요
마티가 죄를 시인했네
선고에 재량이 좀 주어질거야
공판날짜는 내일이고
진술서를 작성해야 할 지도 모르는데
베스가 전화를 안 받는구나
학교에 전화했는데
거긴 없다고 해서...
언제 돌아올지 알고 있나?
아니요. 저도 기다리고 있어요
아담, 다이어리 좀 살펴봐서
어디 연락할데 없는가 알아봐줘
알았어요
놔두게, 마티가 오네. 가봐야겠어
밤새도록 여기 있을것 같으니까
베스보고 전화 좀 해달라고 해
보는대로 바로
아담!
오후 내내 생각했는데
어떻게 됐어요?
전화기 두고 가서요
면접은 어떻게 됐어요?
그래요, 맞아요
- 맞아요?
- 아버지하고 미리 약속해서
우리 보도록 했어요
미리 약속했어요?
부모님들이 그 극장에
오실 줄 알았으니까요
당신을 꼭 보고 싶어 했거든요
자, 이제 어떻게 됐는지
얘기해 주실래요?
거짓말 했군요?
약간이요
하-하-하! 나를 놀렸어요!
멍청이 아담! 멍청이, 멍청이, 멍청이!
멍청이, 멍청이 아담!
아담, 아니에요! 미안해요
- 아담, 제발 진정해 봐요
- 아니요, 당신이 싫어요!
- 안돼요!
- 당신이 싫어요! 당신 아버지가
영원히 감옥에 갇혔으면 좋겠어요
- 당신이 싫어요!
- 뭐라고요?
그는 범죄자에요!
당신 엄마가 전화했어요
당신처럼 그도 거짓말장이라고
감옥에 갈거래요. 당신이 싫어요!
당신은 어린애야, 아담
빌어먹을 아스퍼거들. 그냥 어린애라고
거짓말장이!
오래전에, 네 할아버지 모리스한테...
내 결혼문제를 얘기 했을때
말하셨단다. 마티는 훌륭한사람이지만...
여러 측면이 있는 사람이라고
그게 무슨 뜻이에요?
사업이나 사랑 등에서 여러면을
보여준다는 의미지
네 할아버지는 심지어...
언젠가 마티가 감옥에
갈지도 모른다고 하셨어
그건 마티를 잘 모르셔서
하는 말이라고 난 대답했지
그리고 만일 마티가
감옥에서 생을 마친다고 해도
그와 결혼한 것을 후회하지
않겠다고 말했단다
지금도 마찬가지야
우린 네 아빠를 도와야 해
아빠가 너한테 어떤 사람이었는지를
재판장에게 알려줘라
늘 어때왔는가를...
그가 비록 잘못된 일처리를
했었더라도 말이야
알았어요
알았어요, 엄마
그래, 행성들이 하늘 위에서
일렬로 배치된다는 말이구나
3만년 동안 없었던 일이고
으-음
원했던 곳에 취직이 안됐어?
안됐어요
그래서 그렇게 침울한거야?
- 젠장, 내가 얼마나 많은 직장에서...
- 아니에요
- 베스하고 헤어졌어요
- 오.
베스가 거짓말했어요
제가 그걸 알았어요
더이상 그녀를 믿을 수 없어요
이 내용들은 다 좋은것 같구나
내가 군에 입대하기 전에...
어떤 여자를 만나서
미래를 약속했지
제대하고 돌아왔을때,
그자리 그대로 나를 기다리고 있었지
하지만 그녀가 '진짜로' 약속을
지킨것은 아니란걸 알게됐어
그래서, 짐 몇가지
들고서 나와버렸어
다시는 그녀와 얘기하지 않았지
만나고 싶은 바램이
때때로 맘 속에서
살아있는 동물처럼 가슴을
마구 물어뜯어도 말이야
35년 동안이야
그녀만이 내 머리속에
간직된 유일한 그림이야
환한 대낮에 나를 멈추게도하고...
옹고집 노인네라고
나를 저주하게 만들지
로켓만드는 과학하고는 달라
내 말은, 그녀와 다시 한 번
얘기를 해보라는거야. 그게 다야
아니요. 잘 모르겠어요
너가 살아가면서 만나게 될
모든 사람이 거짓말을 할거야
사람들이 배워야 하는 것은
일반적인 거짓말과...
사랑스러운 거짓말과의 차이야
흠?
할랜? 만일 그 여성분에게 연락하면...
옹고집 노인네라고 자신을
저주하는 것을 멈출 수 있나요?
계속 나이가 드는데도 말이죠
앉아 주십시요
이 법정은 피고에게
5년간의 수감을 선언합니다
24개월 동안 연방 교정
시설에서 복역해야 하고...
이후 3년동안은 집행유예 기간입니다
재판 합의에 따라, 피고에게 1주일간
연애문제 해결기간이 주어집니다
2월 9일, 월요일, 오전 9시까지
교정국에 출두하십시요
- 폐정하겠습니다
수신된 메세지가 있습니다
아담, 레베카일세
마티가 오늘 2년간
징역형을 선고받았어
물론 우리 모두 그 판결에
무척 화가났지, 헌데 베스는...
어쨌든, 우리는
웨스트체스터 집으로 돌아갈거야
베드포드 힐, 리치몬드가 211번지
베스가 어디에 있는지
자네가 알아야 할 것 같아서야
수개월동안, 그들이 원한건
에릭쿠퍼의 정보를 달라는 거였지
'여기 우리 모두 입조심
하는게 좋을거야'
적어도 짐꾸릴 필요는
없지, 안그래 베키?
원래 한번 짐꾸릴려면
엄청 많았지만
이번에는 세면도구만 있으면 돼
잠시 실례좀...
얘기 좀 할까
베스야
네 엄마를 도와줘야 한다
예, 알아요
세상에는...네가 하는 일이 있고
해야 할 일이 있지
거기서 선택을 하는 것이고
그렇게 살아가는 거야
일처리는 내가 다 해두었으니
너하고 네엄마는 신경쓸 일이 없을거야
2년 후에, 집에 돌아오게 되고...
모든 문제가 끝나는거지
한가지 더, 아담문제 말인데
너하고는 어울리지 않아
그가 문제가 있기 때문이 아니라
너가 어릴때 보다 더 아이같고...
그게 다 라는 거지
너가 감탄하고 존경할 만한
그런 남자가 결코 될 수 없을거야
그리고 그가 불가능한 일에
대해서 희망을 갖게 하는 것은
옳지 않은 일이야
아스퍼거증후군 사람들도 결혼해요
- 가정을 이루고...
- 결혼이라고?
그는 다른 세상에서 살고있어
그런식으로 타협할
필요는 없단다, 베스야
그만두는게 최선의 방법이야
잘 알고 있을거야
베스?
베스 버크왈드!
- 베스 버크왈드?
- 오, 세상에
내가 나가볼께
베스?
아담!
다시 얘기 좀 해요
무섭게 했어요You scared me.
절 때리는 줄 알았어요
전 절대, 결코 그런 짓은 안해요
그 일자리 얻는거 실패했어요
다른 사람을 고용했어요...
하지만 천문대쪽에
다른 일을 제의했어요
제가 딱 그 일에
필요한 사람이래요
4월에 시작이거든요
캘리포니아 플린트리지에 있어요
저랑 같이 가면 좋겠어요
저는 일하고,
당신은 글을 쓰고...
더이상 애들 가르치는거 안해도 되요
안녕하세요, 버크왈드씨
제가 온...아
감옥에 가게되서 유감입니다
베스에게 캘리포니아로
같이가자고 부탁하러 왔어요
위성유도시스템에 들어가는
마이크로칩 공학 일을 하게 됐거든요
캘리포니아 플린트리지에 직장이 있어요
훌륭하군, 축하하네, 아담
- 하지만 베스는 자네와 같이 못가네
- 예?
- 우리집에서 베스가 필요하거든
- 저는 베스가 필요해요
베스없이는 갈 수 없어요
- 유감이네 아담. 베스는 갈 수 없어
- 아니요
- 이러지 마세요
- 베스
- 제 입장에서 말씀하지 마세요
- 동의 했잖니
- 제 일은 제가 결정해요!
- 동의 했잖아!
- 거리에 한가운데서 이게 무슨...
- 신경안써요!
- 진정해라 얘야
- 아빠 선택이요? 거짓말장이! 사기꾼!
예전과 똑같아지지는 않아요! 결코!
지금 가겠어요.
- 뭐라고 생각하시든 상관안해요!
- 가지마! 안돼!
- 캘리포니아 같이 갈건가요?
- 아니요!
- 도시 집으로 돌아간다구요!
- 캘리포니아 같이 안가요?
- 몰라요! 생각해 보고요!
- 그래요
엄마! 차 좀 쓸께요
역에다 두고 갈께요
이리 돌아와!
- [ Car Door Closes ]
- [ Engine Starts ]
안 좋았나요?
뭐라고 하시던가요?
날 만나려고도 안했어요
대기실에서 한시간동안 기다렸는데
간수가 나와서
만나기 싫어한다고 그랬어요
아직 준비가 안된거라고
당신 어머니가 그러셨잖아요
실제로 찾아가면 만나주실거라고
그렇게 생각했는데
절 보는 것조차 거부했어요
- 어떻게 하실 건데요?
- 무슨 말이죠?
우리 가는거 맞아요
내일 캘리포니아행 비행기 탄다고요
짐을 하나도 안꾸렸네요
시간이 좀더 필요해요
잠시만 좀 내버려 두세요
잘 모르겠어요. 원래 확신이 들어야
맞는것 같은데...그런것 아닌가요?
스스로 원하는게 뭔지 알고있니?
우린 서로의 눈을 바라보며
느끼는 그런 시간을 못가질 것 같아요
상대방이 어떤 감정을 느끼는가...
그런 것들을 공유하지 못하는 거죠
그런게 무슨 의미를
가지는지 그는 알지 못해요
저를 사랑한다는 말을
한 적도 없어요
설령 그가 그런 말을 해도
의미를 가지게 될까 전 의심스러워요
그래, 사랑받는다는
느낌은 중요하지...
하지만...
얘야, '사랑하는 것'
그게 필요한거야
엄마, 끊을께요
내일 다시 얘기해요
베스, 사랑해요
아담?
왜 저와 캘리포니아에
함께 가길 원하나요?
무슨 의미인가요?
왜 내가 가기를 원하냐고요
당신은...
제 일부분 같아요
그리고...
당신이 필요해요...
살 집을 알아보는 일이나...
직장 출퇴근 방법
알아보는 일이나...
사람들이 이상한 말할 때
그게 무슨 의미인지 알려주는 일...
그리고...
당신 없이는 갈 수 없어요
미안해요
전 갈 수 없어요
당신이 저를 바라는 이유가...
저 없이는 못가는 그런거라면..
저는 갈 수 없어요
- 괜찮겠어?
- 가야 해요
혼자 가야 해요
알려주고 싶은게 있는데...
그녀에게 전화했지
찾느라 정말 힘들었지만 말이야
다시 만나기로 했어
- 나보다 더 옹고집이라니깐
- 그래요?
지금 '고맙다'는 말하는거라고, 젠장
천만에요, 할랜
사실, 사진 해상도를
가장 좋게 할려면...
'간섭계'라고 하는 작은 망원경
여러개를 이용하는 것입니다
간섭계는...동일한 소스로 부터
빛의 파동을 조합해 내는 것이죠
예를 들어, 별의 파동은
간섭 패턴을 만들어 내는데..
더하거나 상쇄되거나 하면서..
그것을 '보강간섭'
'상쇄간섭'이라고 부릅니다
그래서 두개 이상의 망원경에서
얻어지는 빛으로는
한개일때 보다 더 선명한
사진을 만들 수 있는거죠
하지만 때로는 그냥 밤하늘을
바라보는게 가장 좋을 수도 있습니다
감사합니다. 수고하셨어요 래키씨
학생들. 이제 나가자
발들 조심하고
아담, 제일 위쪽 것이
당신에게 온거에요
아, 캐롤
제가 도와드려도 될까요?
예
고마워요
- 어이, 친구
- 안녕, 브라이언
이따가 사람들하고
또 함께 할건가?
엄청나군
사랑하는 아담:
그동안 만든 작품이에요
당신의 베스
아담과 그의 부모님들은
말하는 너구리 가족인데...
뉴욕시 한 가운데에 있는
센트럴파크 공원에 살았어요
원래 거기가 진짜 집이 아니었지만
거기서 지내고 있었어요
- THE END -